एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 17=
वू.
मुझे बताओ।
यह छेद कहां से आया?
अगर मैं सही सोच रहा हूँ,
यह होना चाहिए
- ज़ी लियानहुआन।
यह आदमी अविश्वसनीय है.
वह अवश्य ही पुनर्जन्म लेने वाला पैंगोलिन होगा।
यदि उसके पास पर्याप्त समय होता,
क्या वह अंटार्कटिका तक सुरंग खोद सकता है?
अभी-अभी क्या हुआ था?
यह बिना मसाले वाली
गिलहरी मंडारिन मछली की तरह है।
वह समुद्री बंदर है.
वह समुद्री बंदर है?
मैंने सोचा कि तुम पहले झूठ बोल रहे थे.
यह सचमुच अस्तित्व में है।
वांग जंघाई
बहुत विकृत है.
वह राक्षसों के चिड़ियाघर के रखवाले की तरह है,
सभी प्रकार के अजीब जीवों को पालना।
पहले समुद्री बंदर, फिर निषिद्ध महिला,
और फिर सफेद बालों वाले राक्षस।
क्या वह इस जहाज पर कोई पार्टी आयोजित कर रहा था?
वह ये सब कहां से लाया?
ज़हर।
क्या?
क्या आपको अपनी पीठ पर सफेद बाल याद हैं?
मुझे डराना बंद करो, ठीक है?
मैं तो पहले से ही भयभीत हूं।
क्या आपने नहीं कहा था कि सफेद बाल ठीक हैं?
क्या चल रहा है?
क्या कमल तीर समस्या हो सकती है?
लोगों को सफ़ेद बालों वाले राक्षस बनाना?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वे तीर घातक नहीं थे।
मुझे मत डराओ, वू.
मैं कायर हूं।
क्या मैं सफ़ेद बालों वाला राक्षस बन जाऊंगा?
मेरा अंत ऐसा नहीं होगा, है ना?
बस बेतुका अनुमान है.
मुझे भी तीर लगे थे।
क्या इसका मतलब यह है कि मुझे जहर दिया गया है?
बकवास बंद करो.
मुझे यह बहुत पहले मिल गया था
कि आप अलग तरह से बने हैं।
मुझे यह पिछली बार मिला था
लू के राजा के भट्टे पर।
युवा तृतीय मास्टर!
दा कुई!
दा कुई ने तुम्हें तब बचाया था,
और आप अभी भी ठीक हैं.
ज़ियाओगे,
मुझे क्या करना होगा?
क्या आपको अभी भी खुजली हो रही है?
मेरी पूरी पीठ अब सुन्न हो गयी है.
मैं कुछ भी महसूस नहीं कर सकता.
मुझे नहीं पता कि यह दर्द-सुन्न है,
पीड़ा-सुन्न है,
या खुजली-सुन्न.
यह तो पूरी तरह सुन्न है।
इंतज़ार।
आपने पहले क्यों नहीं कहा कि
यह इतना गंभीर मामला है?
इससे कोई मदद नहीं मिलती.
तो फिर अब मुझे क्यों बताओ?
अब मुझे और भी बुरा लग रहा है.
किसी बारे में सोचें।
यहां कोई बेहतर समाधान नहीं है।
इसका मतलब है कि हम इसे यहां ठीक नहीं कर सकते।
लेकिन हो सकता है कि हमें बाहर कोई समाधान मिल जाए।
इसलिए हमें जल्दी से बाहर निकलने की जरूरत है।
सही।
सही सही!
कोई रास्ता खोजो,
और अस्पताल पहुंचें.
आप क्या कर रहे हो?
ये चीज़ बहुत डरावनी है।
इसे बेहतर ताले की ज़रूरत है।
शायद ज़रुरत पड़े।
इसकी चिंता मत करो। यह तो पहले से ही...
ज़ियाओगे, तुम क्या देख रहे हो?
यह बादलों पर स्वर्गीय महल है।
बादलों पर स्वर्गीय महल?
यह वास्तव में एक प्राचीन लेगो वास्तुकला है।
बहुत जटिल.
यहां तक ​​कि लेगो संस्करण भी
इसी भव्यता का है।
असली चीज़ कैसी दिखती है?
यह कहां हो सकता है?
क्या यह वास्तव में बादलों पर हो सकता है?
बहुत हो गई बकवास।
आप ज़ियाओगे को भ्रष्ट कर रहे हैं।
भ्रष्ट करना?
ज़ियाओगे में हास्य की भावना विकसित हो रही है,
सही?
क्या हमें खुश नहीं होना चाहिए?
ठीक है, ज़ियाओगे?
क्या यह मेरे बारे में है?
तुम क्या देख रहे हो?
यहाँ गोमांस कैसे है?
वांग जंघाई.
वांग ज़ंगहाई?
यह एक नमूना है?
उसके नाखूनों को काटने की जरूरत है।
तो, ज़ियाओगे?
कुछ मिला?
उसके पेट में कुछ है.
वह बहुत पेटू था।
यहां तक ​​कि वह भरपेट खाकर मर भी गया।
बकवास बंद करो.
उसने कुछ छुपाया
मरने से पहले अपने ही पेट में।
इसका मतलब यह है कि यह अत्यंत महत्वपूर्ण है।
यह यहां हर चीज के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।
क्या हो सकता है?
एक बदबूदार मल.
महत्वपूर्ण हो या न हो,
मेरे पास तीसरी आँख नहीं है.
मैं इसे कैसे देख सकता था?
आपने स्वयं कहा कि यह महत्वपूर्ण होना चाहिए।
तुम्हे याद है
लू के राजा के भट्ठे पर मुंह में चाबी वाली लाश ?
हाँ।
इसके बारे में क्या है?
अगर यह सचमुच वांग ज़ांघई है,
जो अनगिनत गुप्त तंत्रों को जानता था,
उसके पेट में जो चीज़ है
अधिक खतरनाक होना चाहिए.
यह समझ आता है।
तो हमें क्या करना चाहिए?
समय कम होता जा रहा है.
क्या अब हम जमानत पर छूट जाएं?
चल दर।
चलो, ज़ियाओगे।
व-रुको.
तुम क्या कर रहे हो?
यह किस बारे में है?
मुझें नहीं पता।
वह मुस्कुराता हुआ प्रतीत हुआ।
यह है...
चमकदार मोती.
अरे बाप रे!
वहाँ बहुत सारे हैं!
यह क्या है?
वू,
क्या यह भित्तिचित्र
अलग दिखें
हमने वहां जो देखा उससे क्या हुआ?
यह सच है.
भित्तिचित्र अलग-अलग विषय-वस्तु दर्शाता है
विभिन्न कोणों से.
आप जानते हैं क्यों?
इसे छाया भित्तिचित्र कहा जाता है।
प्रकाश व्यवस्था
इस तरह से विशेष रूप से डिजाइन किया गया था।
विभिन्न प्रकाश कोण
इस आरेख से भिन्न चित्र बनाएं.
यह एक कथात्मक भित्तिचित्र भी होना चाहिए।
यहां केंद्रीय भाग होना चाहिए...
बादलों पर स्वर्गीय महल.
बादलों पर स्वर्गीय महल
जब पहली बार पूरा हुआ.
बादलों पर तथाकथित स्वर्गीय महल
वास्तव में यह एक अत्यंत ऊँचे पर्वत शिखर पर बनाया गया था ,
बादलों में लिपटा हुआ
बादलों के ऊपर तैरने का भ्रम पैदा करना ।
यह स्थान इतना परिचित क्यों लगता है?
यह
तीन संतों के हिम पर्वत जैसा दिखता है।
क्या बादलों पर स्वर्गीय महल
स्थित हो सकता है?
थ्री सेंट्स स्नो माउंटेन पर?
आइये अन्य भागों की जाँच करें।
यह काफी उच्च स्तरीय जुलूस है।
यह एक शासक के बराबर है, है ना?
इतना महत्वपूर्ण कौन हो सकता है?
पोशाक को देखकर लगता है,
यह शैली उत्तरी प्रतीत होती है।
ऐसा लगता है कि स्वर्गीय महल के स्वामी
एक उत्तरी कुलीन था।
शासक ज़मीन पर महल बनाते हैं,
लेकिन यह गुरु
उसने अपना घर बादलों पर बनाया।
उसने खुद पर विचार किया
शासकों से ऊपर.
मुझे नहीं मालूम कि उनका दर्जा
ऊंचा था या नहीं।
लेकिन देखो।
यहां लगभग सभी महिलाएं हैं।
क्या यह महिलाओं का राज्य है?
मुझे गाना ख़त्म करने दो.
इतनी बकवास क्यों?
यहाँ तो अजीब बात है।
उन्होंने तख्ते वाला रास्ता क्यों जला दिया?
इसे बनाने में बहुत मेहनत लगी।
यह संभवतः था
बाहरी लोगों को स्वर्गीय महल को नुकसान पहुंचाने से रोकने के लिए ।
ऐसा क्यों?
एकमात्र तख़्त पथ को नष्ट करके,
बाहरी लोग अंदर नहीं आ सकते।
लेकिन अंदरूनी लोग भी बाहर नहीं जा सके।
कहानी ख़त्म करो!
अब मुझे समझ में आया।
आग के कारण हिमस्खलन हुआ
जिसने पूरे स्वर्गीय महल को दफना दिया,
जुलूस के सभी सदस्यों के साथ।
इससे पहले कि दुनिया की नज़र इस पर पड़े,
यह एक किंवदंती बन गयी।
वह क्रूर था.
तो फिर उन्होंने इतने सारे भित्ति चित्र क्यों बनाए?
यह सब दस्तावेज करने के लिए?
इस बात को लेकर उनमें अभी भी नाराजगी थी।
तुम्हारा मतलब है...
वांग जंघाई.
उसने इतना भव्य स्वर्गीय महल बनवाया,
लेकिन कभी खुद इसकी प्रशंसा नहीं कर पाया,
इससे पहले कि यह बर्फ में दब जाए।
कल्पना कीजिए कि उसे कितना दुःख हुआ होगा।
इसीलिए उन्होंने इसे इस तरह संरक्षित किया
और उसे समुद्र तल में डुबो दिया।
यह विशेष रूप से हम जैसे लोगों के लिए है
जो इसे खोजकर इसका साक्षी बन सके।
जिसने उसे
यह महल बनाने का आदेश दिया था
अपार शक्ति रही होगी
और प्रमुख स्थिति।
इसीलिए वह ऐसा नहीं कर सका
इस उत्कृष्ट कृति को दुनिया को दिखाएं।
लेकिन वांग ज़ांघई के
घमंडी स्वभाव को देखते हुए,
उन्हें भविष्य की पीढ़ियों को यह देखने की आवश्यकता थी
और स्वीकार करें
कि उनकी सभी रचनाओं में,
वहां ऐसा शानदार काम मौजूद था।
यह क्या है?
रोशनी क्यों कम हो रही है?
जब हमने सही अनुमान लगाया?
ज़ियाओगे कहाँ है?
ज़ियाओगे!
अरे नहीं, हमने उसे खो दिया।
जिओ...
कुंआ...
हम तुम्हें हर जगह खोज रहे हैं,
और आप यहाँ हैं,
दर्पण के सामने आकर्षक पोज़ देना?
क्या गलत?
क्यों?
इसके पीछे एक छेद है.
आप कैसे बता सकते हैं?
इसे एक तरफ हटाओ.
प्रभावशाली।
क्या आपके पास एक्स-रे दृष्टि है?
मैं पहले भी यहां आ चुका हूं।
तो फिर कौन सी यादें सामने आईं?
यह वह जगह है जहाँ हमने उस समय प्रवेश किया था,
नशा हो गया और सारी चेतना खो गई।
मुझे फिर से प्रवेश करना होगा.
नहीं।
आप विश्वास करते है
तीसरे अंकल ने तुम्हें तब नशा दिया था।
लेकिन
मुझे नहीं लगता
उसमें आपकी यादें मिटाने की क्षमता थी ।
क्या आपने विचार किया है?
क्या होगा अगर आप अपनी यादें खो दें
फिर से अंदर?
आप सभी को,
यह एक और विचित्र साहसिक कार्य है।
लेकिन मेरे लिए,
यह एक अनसुलझी गुत्थी है।
मैं शायद अपनी यादें फिर से खो दूँ.
इसलिए मुझे सत्य की खोज जारी रखनी होगी।
वैध बिंदु.
मेरी समझ में तो आता है,
लेकिन अगर आप अंदर भी जाते हैं
और हर रहस्य उजागर कर दो, फिर क्या?
जब ऑक्सीजन ख़त्म हो जाती है
और हम सब
यहाँ दम घुटता है,
आगे क्या होगा?
सारे रहस्य बेकार हो जायेंगे.
भी मान्य है.
तो हमारी संभावनाएं क्या हैं?
बाहर निकलने का?
हम ऊपर चढ़ गए हैं
लगभग दस मीटर
इस संरचना में प्रवेश करने के बाद से.
यह जहाज़ का मलबा इतना ऊंचा नहीं हो सकता।
अब हम छत पर होंगे।
हमें बस छत में एक छेद बनाना है
जब ज्वार उतर जाता है।
इस तरह, हम संभवतः
वहां से बच निकलेंगे।
संभावनाएं अच्छी हैं.
तथापि,
एक बार जब समुद्री जल अंदर आ जाता है,
पूरा मलबा जलमग्न हो जाएगा।
लेकिन घबराना नहीं,
साइट स्वयं गायब नहीं होगी.
बस मलबा डूबा हुआ है।
हम बेहतर सुसज्जित होकर लौट सकते हैं
कुछ ही दिनों में।
उनकी योजना अधिक वैध लगती है।
और महत्वपूर्ण बात यह है
हमारा समय सचमुच ख़त्म हो रहा है।
ज़ियाओगे,
इस बार आपको हमारी बात सुननी होगी।
इस समय के आसपास,
आइए सबसे पहले
इसमें छेद करने के लिए उपकरण ढूंढें।
मुझे लगता है कि इस जहाज़ के मलबे को सील करना
काफी अच्छी तरह से किया गया था.
इतने वर्षों के बाद भी कोई लीक नहीं।
यह एक विशाल परियोजना होगी।
कार्य अधिक बोलते हैं।
चलो, उपकरण ढूंढते हैं।
हमें क्या उपयोग करना चाहिए?
इस का उपयोग करें।
ज़ियाओगे,
मुझे तीन बातों पर चर्चा करनी है।
सबसे पहले, अब अचानक गायब मत हो जाओ।
दूसरा, पोज़ देना बंद करें।
तीसरा, दिखावा करना बंद करो, ठीक है?
ज़ियाओगे!
अरे! मेरा इंतज़ार करो!
वू शी!
क्या गलत?
तीसरे चाचा.
तीसरे चाचा! तीसरे चाचा!
तीसरे चाचा?
पीछे रहो! पीछे रहो!
रुको!
क्या आप अभी भी दौड़ने की कोशिश कर रहे हैं?
वहाँ रुकें!
बस नीचे रहो.
मैं इस पूरे रास्ते तुम्हारा पीछा करता रहा हूं।
मैंने यह तीर आपके लिए बचाकर रखा है।
वू सैंक्सिंग, रुके रहो!
रुको!
वू सैंक्सिंग?
वू सैनक्सिंग.
तुम्हें पता है तीसरे चाचा कहाँ हैं?
क्या आप तीसरे चाचा को जानते हैं?
मुझे बताओ!
मुझे बताओ तीसरे चाचा कहाँ हैं!
मेरे तीसरे चाचा कहाँ हैं?
रुको!
वू.
क्या आप नहीं देख सकते कि वह सही नहीं है?
ज़ियाओगे।
क्या आपको नहीं लगता?
वह भूत-प्रेत से ग्रस्त है या कुछ और?
वह संभवतः किसी बात से उत्तेजित हो गयी है।
क्या वह यह नाटक कर रही है?
एक पुरानी कहावत है
कि सबसे बुरा जहर
बड़े कान वाले गद्दारों से आता है।
इसलिए...
वू शी!
इंतज़ार।
क्या तुम्हें नाजुक महिलाओं पर कोई दया नहीं आती?
अब क्या करें?
सुनना।
टॉर्च भी टूट गई है.
मेरे लिए कुछ चिंता दिखाओ, ठीक है?
क्या आप कम से कम एक बैग लेकर आ सकते हैं?
अविश्वसनीय.
क्या आपने विचार किया है?
यह जगह इतनी भयावह होगी?
हमारे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
शायद हमें वापस लौट जाना चाहिए।
यह क्या है?
क्या यह एक विशाल मूंगा या एक पेड़ है?
या फिर मूंगा वृक्ष?
मैं आपको कुछ दोस्ताना अनुस्मारक दूँगा।
पहला,
आगे की बातें अज्ञात हैं।
वे संभवतः
निंग के पतन से जुड़े हैं।
दूसरा,
हमारा समय सचमुच ख़त्म हो रहा है.
क्या आप गहराई तक जाने के बारे में आश्वस्त हैं?
और तीसरा...
पास रहो। पीछे मत रहो।
उत्तम।
तीसरा यह कि
वे आपको कभी भी जाने नहीं देंगे।
मैं जानता था।
थोड़ा धीमा करो.
शुक्र है कि वह पतली है।
मैंने तुमसे क्या कहा था?
क्या यह सिर्फ एक मूंगा वृक्ष नहीं है?
क्या यह वही बात नहीं है?
परिचित लगता है.
इसे मत छुओ.
ये षट्कोणीय घंटियाँ हैं।
मुझे पता है।
क्या ये हरी आंखों वाली लोमड़ी की लाश की खोपड़ी में नहीं हैं?
लू के राजा के भट्ठे में?
वे यहां क्यों हैं?
और उनमें से बहुत सारे.
हेय मित्र।
क्या आपने इन्हें पहले छुआ था?
और ऐसा हो गया?
ये सही नहीं है।
क्या वांग ज़ांघई उन्हें ले जा सकते हैं?
लू के राजा शांग से?
कैसा व्यक्ति?
वांग झांगहाई कौन थे?
उन्होंने
इंपीरियल एस्ट्रोनॉमी ब्यूरो में सेवा की।
फेंगशुई को छोड़कर,
वह शाही मकबरे के निर्माण का भी प्रभारी था ।
वह कब्रों पर हमला करने वालों को पकड़ने में सबसे कुशल था।
क्या वांग ज़ांघई नहीं हैं?
इस जहाज़ के मालिक कौन हैं?
शायद किसी आधिकारिक मिशन के दौरान,
उन्होंने लू के राजा के भट्ठे का दौरा किया।
तीसरे चाचा?
और इसे यहाँ दोहराया गया?
वू शी!
अरे नहीं!
ज़ियाओगे,
वू शी.
समय नहीं है.
दौड़ना!
जल्दी करो!
वू.
वू शी.
कुछ गलत है।
कुछ तो गड़बड़ है.
बिल्कुल सही नहीं है.
वू.
क्या गलत?
मेरे साथ क्या हो रहा है?
मैं इतनी ज़ोर से क्यों हांफ रहा हूं?
बस उसे ले जा रहे हो?
क्या मैं उसके प्यार में पड़ रहा हूँ?
मेरा दिल बहुत तेजी से धड़क रहा है।
अपना विलाप बंद करो.
तुम्हारी कराहट से मैं हांफ रहा हूं।
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
हमारे पास ऑक्सीजन ख़त्म हो रही है।
क्या?
क्या ऑक्सीजन नहीं बची?
और।
निंग के बैग में ऑक्सीजन गेज है।
मुझे जाँच करने दो।
कैसा है?
बीस मिनट.
क्या?
केवल बीस मिनट बचे हैं।
जल्दी! जल्दी!
वू, उपकरण ढूंढो.
जल्दी करो!
वू.
उपकरण खोजें.
जाओ औज़ार ढूंढो.
क्या आपने ऐसा नहीं कहा?
उपकरण खोजें.
हम...
हमें जल्दी से खुदाई करनी होगी.
ठीक है। औज़ार ढूँढ़ो।
उपकरण खोजें.
मैं इस अभियान का नेतृत्व करूंगा।
जल्दी करो।
वू,
जल्दी करो!
अरे नहीं।
मैं कभी नही करूंगा...
इसी जगह मरो.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
पन्जी!
क्या गलत?
आओ इसे देखो.
इसका अर्थ क्या है?
यह स्थान यहाँ
पिघले हुए लोहे से सील कर दिया गया था।
यद्यपि छत सबसे पतला हिस्सा है,
इसे तोड़ने में
दस घंटे से अधिक समय लगेगा।
हम बाहर नहीं निकल सकते.
हमारी सभी गणनाएँ
बेकार हैं.
और पांच मिनट बर्बाद हो गए.
बहुत हो गया.
चल दर।
रोक देना।
अपने कदम पीछे ले चलो।
बाहर निकलने का वही रास्ता.
अच्छा।
इस बार, मैं सचमुच समाप्त हो गया हूं।
पूर्णतः बर्बाद.
काश हमारे पास विस्फोटक होते।
क्या?
विस्फोटकों से सब कुछ हल हो जाएगा।
विस्फोटक?
क्या आप भुना हुआ बत्तख चाहते हैं?
मुझे पता है कि कुछ कहां मिलेगा।
क्या?
क्या उसके पेट में विस्फोटक हैं?
यदि ऐसा है तो,
इसे अवश्य ही सील कर दिया गया होगा।
हवा और नमी से अलग.
यह एक ट्रेजर रोटर है।
क्या आपको यकीन है?
तैयार?
चिंता मत करो, मैंने वास्तुकला का अध्ययन किया है।
मैं इष्टतम विस्फोट बिंदु ढूंढ सकता हूं।
यह नहीं होने देगा
गुंबद ढह गया।
ठीक है।
ध्यान से।
सतर्क रहो।
किसी भी छोटे से प्रभाव
से विस्फोट हो सकता है।
मैं तुम्हारी पीठ देखूंगा.
चिंता मत करो।
क्या आप यह बना सकते है।
चलो वू शी, चलो चलें।
वू, तुम क्यों जम गए?
जल्दी करो।
मेरी साँस फूल रही है।
मैं यह नहीं कर सकता.
महान।
मेरी बारी.
इसे ठीक से सुरक्षित करें.
ठीक है।
लात मारना शुरू करो.
मेँ आ रहा हूँ!
अरे बाप रे।
वू.
मुझे लगता है कि मैं मतिभ्रम कर रहा हूं।
मुझे लगा कि मैंने देखा...
मैने यह चीज़ देखी...
इसकी पूंछ उग आई।
मतिभ्रम?
तो फिर मैं भी मतिभ्रम कर रहा हूं.
मुझे तो यह बात भी महसूस हुई
हवा बह रही है.
क्या? क्या हो रहा है?
लेकिन आपका भ्रम कोई भ्रम नहीं था।
यह एक वास्तविक पूंछ होनी चाहिए.
आपने सुना नहीं कि ज़ियाओगे ने अभी क्या कहा।
यह वास्तव में वांग झांगहाई नहीं है।
तो फिर यह कौन है?
यह वांग ज़ांघई का है
पशु-त्वचा प्रतिकृति.
एक और राक्षस.
इसके पीछे की पूंछ...
यह बंदर का होना चाहिए.
रहने भी दो।
हमारे पास समय नहीं है
इस बात पर चर्चा करने के लिए कि यह वास्तव में क्या है।
जब तक विस्फोटक नम न हों,
वे इसे टुकड़े-टुकड़े कर देंगे।
धन्यवाद।
आपको मानव विस्फोटक बनना होगा।
आप क्या कर रहे हो?
खिलवाड़ बंद करो, जल्दी करो!
पन्जी!
पंगजी, क्या तुम ठीक हो?
अब क्या हो रहा है?
वू?
वू, क्या तुम ठीक हो?
यह काम नहीं कर रहा है.
हमें इसे निकालना होगा।
कैसे?
मछली पकड़ने की लाइन का उपयोग करें.
मेरे पास एक मछली पकड़ने का कांटा है.
आप इसे क्यों ले जा रहे हैं?
मेरी बात पर ध्यान मत दो.
आप क्या कर रहे हैं?
वू!
जल्दी! रस्सी खोलो! खोलो!
जल्दी करो!
कांपना मत!
अब इसे खोलो!
जल्दी करो!
वू शी!
आओ, हुक!
हुक!
वह चालाक लड़की, निंग!
मैं जानता था कि वह नाटक कर रही थी।
यह लो.
आप क्या कर रहे हो?
मैं तारे देख रहा हूं.
उसका पीछा करने से क्या फायदा?
उसके पास ऑक्सीजन टैंक हैं!
उसने मेरा सामान चुरा लिया!
अब समय नहीं बचा है!
उसने मेरे दादाजी की नोटबुक ले ली!
कौन परवाह करता है कि उसने क्या लिया?
क्या आप अपने जीवन को महत्व देते हैं?
वू!
केवल पांच मिनट बचे हैं!
महोदय।
क्षमा करें श्रीमान।
वू.
वू!
केंद्र।
विचलित मत होइये.
ध्यान केंद्रित करो! ध्यान केंद्रित करो!
कोमल हो।
नहीं, मेरे हाथ काँप रहे हैं। तुम करो।
जल्दी करो।
मुझे जल्दी करना बंद करो.
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
कैसा लगा? क्या हुक फँस गया?
और जोर से!
यह आदी है.
कैसा है?
रुको! यह अटक गया है।
खींचो!
वू शी!
ज़ियाओगे!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
यह...
यह ठीक से काम नहीं कर रहा है.
अब क्या करें?
विस्फोट काम नहीं आया.
ज़ियाओगे, क्या आप एक और ले सकते हैं?
यह दिलचस्प है.
हम लगभग सफल हो रहे हैं।
क्या हो रहा है?
यह अविश्वसनीय है.
अब क्या?
यह योजना के अनुसार नहीं चल रहा है।
मछली जल्द ही यहाँ आ जाएगी।
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???